A CIDADELA DOS ROBINSON
Socorro! Socorro!
Tirem-nos daqui!
Socorro! Tirem-nos daqui!
- Estamos fechados aqui!
- Francis!
- Socorro! Socorro!
- Socorro!
Socorro! Alguém nos tire daqui!
Que aconteceu?
O barco bateu em alguma coisa.
Tende piedade!
Não consigo abri-la.
Está obstruída.
Primeiro você, Fritz.
Ernst, ajude sua mãe.
Comandante Willhelm?
Tem alguém aqui?
- Tem alguém aí, Fritz?
- Se alguém estivesse aqui,
já nos teria ouvido
há muito tempo.
Era o que eu Ihes dizia.
Se eles abandonaram o barco,
não o podem reclamar. É nosso.
Pelo direito marítimo.
Não posso crer que tivessem partido
e nos deixado aqui.
- Deve ter acontecido alguma coisa.
- Claro que aconteceu.
Eles pensaram que o navio ia afundar
com a tempestade. É cada um por si.
O navio tinha velas demais.
Ouvi o Comandante e o Imediato
discutindo isso lá em baixo.
Se eu fosse o Comandante,
teria enfrentado os piratas
em vez de meter-me na tempestade.
- Pronto, mãe.
Que bagunça!
Pelo menos, não estamos
muito longe da terra.
Então, há esperança.
Talvez quando alcançarmos terra
possamos arranjar ajuda.
Fazê-lo voltar a navegar.
Ele nunca mais navegará.
Talvez possamos construir uma
jangada. Temos madeira suficiente.
O Fritz tem razão. Quanto mais
depressa chegarmos a terra, melhor.
Vejam o que encontrei.
Pobrezinhos. Deve ter sido pior
para eles do que para nós.
- Então? Não vamos desencalhar?
- Não sei.
Não... diria que, pelo menos,
até à nova maré.
"Ajudem-me. Alguém me ajude. "
Socorro.
Vejam o que encontrei.
Os cães do Comandante.
E eles ficaram contentes
de me ver.
Ele está bem.
É melhor começarmos. Ande.
Ande. Dê-me uma ajuda.
Suponha que é uma ilha deserta.
Posso descobrir onde estamos,
assim que aprenda a usar isto.
Tudo bem, pode levá-lo.
- Ainda funciona.
- Agora não há tempo para isso.
Por que não içamos
uma bandeira de dificuldades?
Não acha que já temos
dificuldade bastante?
Qualquer pessoa que veja um barco
encalhado nas rochas,
adivinha que está em dificuldades.
Tome conta deles, Turk.
Você também, Duke.
Não estou vendo como vamos levar
todos estes animais.
Não vamos levá-los.
Mas não pode deixá-los aqui, pai.
Eles morrerão.
Quando sua mãe e seus irmãos
estiverem a salvo em terra,
então pode falar comigo
sobre os animais. Não antes.
Francis... tire-os daí.
Não queremos este, nem esse,
nem esse...
Não queremos nenhum deles.
Pronto, Fritz.
Enfie pela cabeça. Isso.
- Eu estou bem.
- Aperte bem a corda.
- Pronto, avance.
- Vá, mãe. Nós a seguramos.
Agora, mãe. Não se preocupe.
- Vá lá.
- Agora.
- Desculpe, mãe.
- Está bem?
Fritz, os cães.
Esqueceu dos cães.
Eles não vem conosco.
Pode soltá-lo, Fritz.
Os cães são meus.
Fui eu que os encontrei.
Francis, sente-se. Eles pesam mais
do que qualquer um de nós
e afundaríamos em três tempos.
- Tudo bem, Fritz?
- Tudo.
Cuidado com esses destroços.
Os cães vem vindo. Vem nadando.
Vamos, Duke. Vamos, Turk.
Vocês conseguem.
Venham, garotos.
Continuem nadando.
- Não vê as rochas? Para esse lado.
- Ajude-me a empurrar aqui.
Venham, garotos. Vocês
conseguem. Continuem a nadar.
Atenção,
cuidado com aquelas rochas.
- Do seu lado, Ernst.
- Afaste-se.
Vamos, Turk.
Vamos, Duke.
Cuidado! Cuidado!
Faça alguma coisa.
Eles vão se afogar.
Não podemos correr mais riscos.
Venham, garotos. Venham.
Bom cãozinho, Turk
Muito bem.
Ponham-nos no meio. Assim.
Viu? Não nos afundaram.
Vamos para terra. Não ouso pedir
mais nenhum milagre hoje.
Fritz, a onda aí à frente.
Amigos, esperem por mim.
Eu também vou.
Esperem por mim!
Francis, volte aqui
e fique em sua tina.
Francis, volte aqui!
Vá, ande.
Até logo.
A primeira coisa a fazer
é descarregar a jangada.
Depois... montar um abrigo
para passar a noite.
Não é a primeira coisa.
Pare, Fritz. Não estamos fazendo
nenhum progresso.
Eu sei, pai.
Tem de ficar do mesmo tamanho
dos dois lados.
- Não são muito bons.
- É uma sorte tê-los.
- Puxe do seu lado.
- Isso. Já baixei o meu.
Isso mesmo, agora puxe
para baixo, Fritz.
Vamos lá.
Tem muita sorte em comer isso.
Fritz, amanhã, se o barco
ainda estiver ali,
você e eu, e talvez o Ernst,
devíamos ir até lá
para tentar trazer os animais.
E tudo o que possamos precisar.
Quanto tempo acha
que vamos ter de ficar aqui?
Não sei, mãe, eu só...
Acho que devemos fazer
tudo o que pudermos.
Que houve?
A pólvora estava molhada.
Você não vem deitar?
Tem que dormir um pouco.
Além do mais, vai chover.
Não, eu estou bem.
Ninguém pode voltar atrás
e desfazer o que já está feito,
mas...
Bem, quero que saiba que...
Lamento que as coisas
não tenham dado certo.
Não do modo como eu queria.
Eu sei.
Teria sido muito melhor
se tivéssemos ficado em Berna.
Não tenho tanta certeza.
Não com Napoleão Bonaparte
avançando cada vez mais.
O Fritz e o Ernst podiam estar
ambos na guerra...
Talvez até você.
Não. Teria sido melhor ficar
e enfrentar as coisas,
em vez de... fugir.
Tentar arranjar uma nova vida
é fugir? Numa nova colônia?
Tentar dar a nossos filhos
uma chance de viver,
uma chance de serem livres?
Isso é fugir?
Não paro de pensar nos homens
que trabalham nos escritórios
ao longo do Marktgasse.
Têm os mesmos empregos
e conseguem descobrir
oportunidades para suas famílias
sem fugirem para o outro lado
do mundo.
Pensei que tivéssemos acertado isso
antes de deixarmos o país.
O que nos propusemos fazer
é bom.
Estávamos certos.
E nada disso mudou
só porque naufragamos.
Tem sempre razão, não?
Chegaremos lá.
Tenho a certeza.
Mais cedo ou mais tarde
aparecerá um barco.
Rezarei por isso
com todas as minhas forças.
É... uma grande terra:
a Nova Guiné.
Por centenas de anos, novas colônias,
um enorme mundo novo para construir.
Não há limites para o que o homem
possa fazer.
Não interessa se levamos
dois meses para chegar lá.
Não estamos nada mal,
não é?
Temos um ao outro.
Temos nossa família conosco.
- Comida para comer.
- E até uma tenda
para nos proteger da chuva,
se tivermos o bom senso de a usar.
Está tendo problemas?
Eu o ponho abaixo.
Mas pode levar algum tempo.
Calma.
Calma. Segure-o.
Espere.
Segure-o. Calma.
Não paro de Ihe dizer
que é para o bem dele.
- Um barco. Olhe ali um barco.
- O quê?
Oói! Oói. Acho que nos viram.
Dê uma olhada, Fritz.
- Tem algo na vela. Não consigo...
- Eu sabia.
É o barco pirata que nos fez
entrar na tempestade.
Desça, Ernst. Desça.
E eu, deliberadamente,
tentei chamar-Ihes a atenção.
Pelo menos desta vez teremos
algo com que nos defender.
- Sabe dispará-lo?
- Acho que sim.
Vamos puxá-lo.
Vou buscar um barril de pólvora.
Veja se encontra uns trapos.
Podemos usar para fazer buchas.
Já sei. Não demoro nada.
Podemos ter apenas uma oportunidade,
esperemos para ser um tiro certeiro.
Que está acontecendo?
Estão partindo.
Estão indo embora.
Acha que nos viram carregar
o canhão e se assustaram?
Os piratas assustarem-se com
um canhão e três pessoas?
Sabe o que eles estão tramando,
pai?
O que é aquilo?
Aquilo? É uma bandeira de quarentena:
avisa que há peste negra a bordo.
Como é que sabia isso?
Bem, também leio um pouco.
Ande, Fritz.
- Aperte bem essas cordas novas.
- Está bem.
Isso mesmo. Pronto.
Ó não! O que é que você tem?
Não é por aí, estúpido.
É por aqui.
Talvez tenhamos tentado trazer
muita coisa numa só viagem.
Tínhamos de tentar.
Tubarões. Tubarões!
- Acertou um.
- Tem um à sua frente.
- Ali está outro.
- Eu trato dele.
Ali está outro.
Saiam daqui.
Acertei.
Cuidado, Ernst.
Ali tem outro.
Não é nada. É uma tartaruga.
Provavelmente, incomodada
com nossos tiros.
Acho que os afugentamos.
Está nos puxando.
É melhor usar a cabeça que acabar
com as costas, é o que digo sempre.
Francis, veja se consegue
encontrar o...
Francis, onde está?
Venha cá, Duke. Turk.
Venham cá.
Francis...
Onde está o Francis?
Vão procurá-lo.
Espere um minuto...
...e tenho cana de açúcar
para você.
Vamos lá, amiguinho.
Não vou te machucar.
Deixe-me arranjar isto.
Venha cá, elefantinho. Venha cá.
Isso mesmo.
Ande, elefantinho.
Não vou te machucar.
Vamos lá, amiguinho.
Tenho cana de açúcar fresquinha
para você.
Ande. Ande.
Aproxime-se mais um pouquinho.
Isso mesmo.
Ande, amiguinho.
Francis, onde você está? Francis?
Ponha sua pata aqui.
Vamos lá, elefantinho.
Mais um pouquinho.
Aproxime-se mais um pouquinho.
Certo...
Pare de puxar.
Que é que?...
Saia daqui!
Francis, onde está?
Afaste-se do meu elefante!
Desapareça!
Duke. Turk. Venham.
Já o morderam o suficiente.
Lindo Duke.
Eu não Ihe disse que não podia
sair da praia?
Não sabe que podia ter sido
devorado, vagando por aí?
Que tem a dizer em sua defesa?
Desculpe, mas...
Mas o quê?
Posso ficar com o bebê elefante?
Eu fico com você.
Ande, Rocky, continue.
Pronto, Francis. Pare.
Recue um pouco.
Ande, Rocky. Para trás.
Vai lá, amiguinho, para trás.
- Está bom.
- Pare.
- Teve uma ótima ideia, Ernst.
- Obrigado, Fritz.
Ande. Ande.
Pronto.
Fritz, chega de tábuas inteiras.
Agora, só umas sobras.
Acho que temos o suficiente
aqui, pai.
Então, que acha?
Gostaria muito mais se soubesse
que os tigres não subiam em árvores.
Não subirão nesta,
quando tivermos terminado.
Provavelmente, nunca viu
uma casa como esta.
Tenho certeza disso.
O mundo está cheio
de boas pessoas comuns.
Que vivem em lindas casinhas
comuns no solo.
Mas nunca sonhou em ter uma casa
em cima da árvore?
Não, sonho mais em ter uma casa
na Nova Guiné.
Deve achar que vamos ficar por aqui
por um tempo imenso.
Não tenho como saber isso.
Mas não podemos ficar na praia
à espera que passe um barco.
- Mas poderá passar um barco?
- Claro.
Então, penso que devemos tentar
fazer uma fogueira de aviso.
Já se esqueceu dos piratas?
Talvez eles não voltem.
Talvez nos livremos deles.
Não podemos correr esse risco.
Neste momento, estar vivo é mais
importante do que ser encontrado.
Não olhe para baixo.
Pronto, mãe. Já peguei você.
O que acha?
Fritz, posso dormir com você
esta noite?
Que ideia!
Não foi propriamente construída
para dois, Francis.
- Mas eu te balanço.
- Fritz, tenha cuidado.
Pegue esta corda e amarre-a
na cintura dele.
Mãe...
- Estamos avançando, não?
- Sim.
Quero mostrar Ihe uma coisa.
Este é o nosso quarto.
Não vai me convencer
a ir lá em cima.
A menos que construa
uma espécie de corrimão.
Mas não compreende. Vai ser como
uma casa de verdade. Fechada.
Esta é a sua escada-caracol.
Vamos descer antes que alguém
caia lá para baixo.
Ande, Francis.
Ele fica bem, mãe.
Deixe-me descê-la primeiro.
Ande, amiguinho.
Não iria Ihe fazer mal.
Quero apenas fazer um carinho.
Ande. Ande.
Já peguei.
- Você o pegou!
- Está bem, filho?
Sim.
- Olhe para ele.
- É o meu amigo. Não o deixem fugir.
Devia ver como o coração dele bate.
O meu deve estar batendo tanto
quanto o dele.
Pense se eu não tivesse insistido
em pôr-Ihe esta corda na cintura?
Até ter aqui alguma espécie
de corrimão,
não quero mais o Francis
aqui em cima
e garanto-Ihe que eu também
não volto aqui em cima.
Desculpe, querida. Não a censuro
por estar aborrecida.
Mas não parece entender
o que temos em mente.
Não confia em nós?
Faça o que quiser aqui,
mas ponha o Francis no chão.
E garanto-Ihe que não volto
a subir aqui.
Está bem, faremos isso.
Você fica no acampamento e quando
tivermos tudo do jeito que quer,
nós a trazemos aqui
para dizer o que acha.
Não pense que pode falar
comigo dessa maneira.
Meu Deus, mãe, vai adorar
sua casa nova.
Por aqui, mãe.
Espere até ver.
- Já devemos estar chegando.
- Espere até ver isto, mãe.
Tire a venda.
Só um minuto, por favor.
Um velho costume suíço.
Entrar com a noiva no colo.
Pai.
Duke, Turk, saiam da frente.
Que acha?
Todas as últimas novidades.
Água corrente.
Concha de tartaruga genuína
importada.
E não esqueçamos a geladeira.
Esta é a contribuição do Ernst.
Foi ele que inventou.
E ele e o Fritz construíram.
Veja como funciona, mãe.
O moinho de vento faz girar a roda,
o bule despeja a água na concha,
que corre pelo bambu
que alimenta a pia
e a geladeira.
Não posso acreditar.
Querido, obrigado.
Eu sou o segundo.
Vou depois da mamãe.
- Obrigada.
- Suba.
Lá em cima é o quarto
do rapaz.
E olhe...
Foi uma coisa que inventei.
Quando viermos deitar,
giramos a roda...
e içamos as escadas.
Não só afasta os animais selvagens,
mas qualquer vizinho indesejável.
Sabe como é, sempre querendo
pegar algo emprestado.
Não seremos incomodados
com isso.
Ponham-me no chão.
Lembra-se disso?
Construí para nós.
Não me diga que puxamos isto
para chamar o mordomo.
Deixe-me mostrar.
Agora, você pode ficar deitada
e olhar para as estrelas.
Lembra-se daquele Verão
em que fomos ao Interlaken?
Disse que, um dia, se Ihe fosse
dado um desejo,
queria dormir todas as noites
vendo as estrelas.
O que é?
Que há de errado?
Estas cortinas
não ficam bem aqui.
São do camarote do Comandante.
Pensamos que iria gostar.
É tão maravilhoso.
Eu não mereço.
Não posso acreditar.
Não se preocupe com as cortinas.
Se não gosta delas,
conheço uma senhora
que conserta tudo.
Meu coração
era uma ilha
Num mar tempestuoso
Até meu barco dourado
De sonhos
Chegar até mim
Aqui está. Tigre.
Tigre pantera.
Nativo da Ásia.
Vive no Norte da Sibéria,
no Sul da Índia
e na Península da Malásia.
Isso só pode significar uma coisa:
Uma ponte entre terras.
Daí haver tantas espécies diferentes
de animais numa ilha.
Como sabe que é uma ilha?
Por que não pode ser
uma península?
Por que não nos deixa
navegar ao redor da ilha?
Sabem o que sua mãe pensa disso.
Como eu estava dizendo ao Fritz,
penso que havia uma ponte
entre nós e a Ásia.
E isto é tudo o que restou disso.
Isso pode explicar como tantas
espécies de animais ficaram aqui.
O que acha, Fritz?
Concorda?
Suponho que pode ter
existido uma. Há muitos anos.
Há só um meio de descobrir.
Por que não pede à mamãe
outra vez, pai,
e talvez ela mude de ideias.
Afinal, mamãe quer chegar
à Nova Guiné, tanto quanto nós.
E poderá haver lá uma aldeia,
ou posto avançado.
Um lugar onde os barcos aportem.
Bem, se surgir oportunidade,
talvez toque no assunto de novo.
O que é isto?
Um concurso ortográfico?
Tigre, urso, elefante...
É a lista de animais que
identificámos até agora.
Hiena, macaco, lagarto...
Avestruz.
Socorro!
Ajudem-me! Alguém me ajude!
- Socorro. Ajudem-me.
- Francis, largue-a.
- Não posso, senão ela foge.
- Largue-a. Nós a pegamos.
- Está bem, Francis?
- Sim. Eu estou.
- Nada que não saia com água.
Agarre a cabeça dela.
Boa caçada, Francis.
Podemos aprender a montá-la.
Deixe-me tentar.
Ajudem-me a subir.
Primeiro, acho que é melhor
treiná-la um pouco.
- Então, deixe-me tentar.
- Bom, está bem.
Eu sou o próximo.
Montei.
Oh... que malucos.
Ei! Não pode parar de balançar.
Vamos lá, pessoal.
Sigam o líder.
Vamos escorregar lá prá baixo.
Ninguém me pega.
- Experimente, pai. O senhor consegue.
- Eu? Claro que consigo.
Aí vou eu!
- E agora?
- Espere e veja.
Ande.
Olhem os macacos. Olhem.
Vejam como eles balançam.
Olhem aquele.
Eu consigo fazer aquilo.
- Sim? Aposto que não consegue.
- Vamos lá ver você tentar.
Qualquer um pode trocar de mão.
- Firme, Fritz.
- Vai lá, Fritz.
- Depois sou eu.
- Não, é minha vez.
Depois de mim.
Você está bem?
Nunca estive melhor.
Entendem agora?
- Você é muito gracioso.
- Muito obrigado, mãe.
Às vezes não acha que...
este é o tipo de vida que estávamos
destinados a viver nesta terra?
Tudo o que precisamos.
Está tudo aqui, à mão para semear.
Se as pessoas pudessem ter tudo isto
e ficarem satisfeitas,
não me parece que haveria
problemas no mundo.
Nem gerações futuras.
Não temos tudo o que é preciso
à mão para semear.
Do que você está falando?
Disto. Eu sei que hoje é maravilhoso.
Mas e amanhã?
E nossos filhos?
Que futuro tem aqui?
Não se preocupe com o amanhã.
Tudo se resolve por si.
Mas suponha que nunca mais
saiamos daqui.
Eles nunca saberiam o que é
casar.
Sim, tem razão...
agora que você fala disso.
Não há muitas garotas por aqui,
não é?
Não é motivo para brincadeira.
Suponha que eles nunca tenham a chance
de saber como é ter uma família.
O que está tentando dizer é...
que temos que fazer todos os esforços
possíveis para sair daqui?
- Exatamente.
- Certo.
Então, vou dizer aos rapazes que
vamos deixá-los viajar pela costa,
para ver o que encontram.
- Eu não disse isso.
Mais cedo ou mais tarde
vamos ter de enfrentar isso.
Mas o que sabem eles
sobre navegar?
Você acha que é seguro?
Não podemos prendê-los aqui
eternamente.
Vamos, Rocky. Pode puxar
mais depressa. Vamos, puxe.
Fritz, controle aí.
Isso mesmo.
Voltaremos em breve. Talvez
encontremos um barco para nos levar.
Não se preocupe, mãe.
Tenha cuidado, Fritz.
Tire o Rocky daqui.
Para trás. Isso.
Depende de você, Fritz.
Se encontrarem uma tempestade,
ou algum problema qualquer,
confio em seu bom senso.
Certifique-se de que voltam
os dois em segurança.
- Ande. Ande, Rocky.
- Adeus, Ernst.
Adeus, mãe. Não há motivo
para preocupações.
Lembre-se de usar a cabeça.
Não se preocupe.
Não vai demorar. Logo estão de volta.
Espero que estejamos agindo certo
deixando-os ir.
Estamos, sim. Talvez devêssemos
tê-los deixado ir antes.
Talvez já estivéssemos
na Nova Guiné.
Adeus, Fritz.
Traga-me um crocodilo.
- Adeus.
Gostaria que mamãe pudesse
ver este lugar. Ela ia adorar.
Sabe do que eu gostaria? De ver
algumas montanhas mais uma vez.
Passear na Oberland,
olhar para o Jungfrau
quando está chegando uma tempestade.
Lembra como cheirávamos
a neve no ar?
Fritz, alguma vez você pensa
onde estaria,
o que estaria fazendo,
se tivesse ficado em Berna?
Às vezes.
Eu penso no que disse Herr Kobel.
Que deveria ir para a Academia.
Que bela oportunidade
teria tido.
Não podemos saber isso.
Podia ter acontecido.
Eu digo onde gostaria mesmo
de estar.
Passeando pelo Nydeckgrasse,
por exemplo, num domingo,
depois da igreja. Todas as garotas
passando por nós, todas lindas.
Alguém em especial?
Não. Ninguém em especial.
Talvez não as conhecesse.
Talvez não falasse com elas.
Mas as olharia e elas olhariam,
e saberíamos que elas estavam ali...
Fritz, escute. Acha que quando
chegarmos à Nova Guiné,
se chegarmos, haverá
alguma garota da nossa idade?
Quando chegarmos à Nova Guiné,
não nos importaremos com a idade delas.
Ernst, baixe a vela. Rápido.
Baixe-se.
O que há, Fritz?
Que aconteceu?
Rápido. Dê-me a luneta.
Tem algo se mexendo ali,
na praia.
Piratas.
Tenho a certeza
de que são os mesmos
que afugentamos com a bandeira
de quarentena.
Vamos tentar nos aproximar
um pouco mais.
Fique atrás das rochas.
Assim não poderão nos ver.
- Ernst, dá de proa.
- Estou tentando.
Aquele baú que eles abriram
pertencia ao meu primeiro imediato.
Que Deus dê paz à sua alma.
Tomara que eles briguem
e se matem uns aos outros.
Deixe que eu fale.
Não. Deixem-no.
Kuala, ouça-me. Kuala.
Você, rapaz?
Você, rapaz, quanto tempo?
Ele tem 14 anos.
Deixem-no em paz.
Deixem o rapaz em paz.
Kuala, espere.
Vai querer que eu escreva
um bilhete de resgate.
Eu escrevo.
O meu povo envia o dinheiro
se me libertar.
Manda muito dinheiro,
depois vai.
Kuala, espera.
Deixe o rapaz comigo.
Ou não escrevo o bilhete
de resgate.
Não há rapaz.
Não há bilhete.
Desculpe. Desculpe, Bertie.
Desculpe ter te metido nisto.
De algum modo havemos
de nos safar disto.
Não se mexa muito.
Só vai piorar as coisas.
Eles vão ter de decidir que
tripulante vai nos levar.
Ernst, acho que podemos ir ali
e libertar o velho e o rapaz
antes que os outros saibam
o que aconteceu.
Está bem.
Agora ou nunca.
Pelo menos, acho que não
vão nos separar.
Não façam barulho.
Quem são vocês?
Viemos ajudar.
Se tivéssemos uma faca...
Rápido. Não percam tempo comigo.
Libertem o rapaz primeiro.
Vá, façam isso.
Eles não me farão mal,
sou bom para um resgate.
Libertem Bertie.
Fujam, se conseguirem. Se pedirem
um resgate por mim,
arranjarei um barco
e virei buscar você.
Não partirei sem o senhor.
Vão embora depressa.
Não percam tempo comigo. Vão.
- Fujam!
- Não vou.
Vá. Deixe-me. Deixe-me.
Ande.
Não consigo dar
nem mais um passo.
Ali dentro.
Os piratas tomaram
o seu barco?
Você era o quê?
Criado de bordo?
Quer dizer que o velhote
é seu avô?
Ande.
E quem são vocês?
De onde vieram?
Nosso barco naufragou...
Corra. Corra.
- Ande.
Eles estão indo embora.
Eles estão indo embora. Pode ser
um truque para nos fazer voltar.
Como os gregos
na Guerra de Tróia.
Vamos ficar aqui até amanhecer.
Provavelmente, ganhamos muito
tempo atravessando a ilha,
em vez de voltarmos pela praia.
Não há dúvida nenhuma
que isto é uma ilha.
E eu?
- Que vou fazer?
- Vem conosco.
Se formos naquela direção
devemos chegar em casa.
Mas o meu avô... se eles o libertarem
ele volta aqui à minha procura.
Não se preocupes com isso.
Ele sabe que está conosco.
Se não estivermos aqui,
ele dá a volta na ilha.
Nenhum barco pode passar
despercebido aos nossos olhos.
Mesmo que quisesse.
- Ande, Bertie. Pode ficar no meio.
- Ande.
Eu fico em pé.
Não tenho sono.
Fritz. Fritz?
Acha que mudamos muito
desde que chegamos aqui?
De que maneira?
De muitas maneiras. Ficamos mais
fortes, mais seguros.
- Coisas desse gênero.
- Acho que sim.
Lembra-se da noite
em que chegamos?
Tudo nos assustava.
Todos aqueles barulhos estranhos.
Como poderia esquecer?
- Devíamos estar muito indefesos.
- Tenho de concordar.
Fritz, escute. Acha que éramos
como ele?
Não me parece.
Viu bem as mãos dele?
Aposto que nunca fez nada.
É de uma família rica.
Provavelmente, filho único.
Olhe como ele anda.
Já vi.
E na nossa terra chamávamos
o Jean Monteau de maricas.
Lembra-se daquela tarde em que
desejávamos ver algumas garotas?
Sim.
Seria impossível estar mais perto do
nosso desejo e falhamos totalmente.
É naquela direção que temos
de ir, Fritz.
Certo. Atravessamos aqui.
Não me parece que seja difícil.
Temos mesmo de atravessar aqui?
É fácil. Tire a roupa.
Leve-a na cabeça.
É melhor do que andar com
roupas molhadas durante horas.
É só até atravessarmos
a parte mais funda.
Não sei nadar.
Não creio que tenha que fazê-lo.
Ande daí. Comece.
Vou voltar para a praia
e esperar pelo meu avô.
Não se aproximem mais.
- Enlouqueceu?
- Não se aproximem.
Essa arma é minha,
não tem o direito de levar.
Desculpe, Ernst, mas preciso
mais dela do que você.
O meu avô vai compensá-lo.
Espere. Distraia-o
enquanto eu vou por trás.
Eu distraio.
Bertie.
Largue isso, ou atiro isto.
Largue-a.
Não faça isso, Ernst.
Eu atiro.
Não quero atirar em você, Ernst.
Largue isso.
Pare!
Deixe-o comigo, Fritz.
Eu ensino-o a atirar em mim.
A arma disparou por culpa minha.
Ela não queria disparar.
Não me interessa, eu podia...
Que disse? Ela não...
É uma garota? Por que uma garota
se vestiria assim?
Foi por causa dos piratas.
O meu avô fez-me cortar o cabelo
e vestir-me assim porque...
...porque não queria que eles
soubessem.
Pelo menos agora
pode lavar o rosto.
Será bom ser chamada Roberta
outra vez.
Desculpe. Mas se soubéssemos
que era uma garota...
Isto é, teríamos...
não teríamos...
Tentaremos facilitar sua vida.
Tanto quanto possível.
Cuidado.
- Dê-me sua mão.
- Obrigada.
Cuidado. Olhe onde pisa.
Obrigada, Fritz.
Variante e desvio são duas coisas
diferentes. Como aqui, Roberta.
As variantes podem ser compensadas
matematicamente.
Mas os desvios, nunca sabemos
quando eles vão acontecer.
Espere até meu avô
te conhecer.
Ele vai pôr você navegando
um dos barcos dele.
Gostaria disso?
Talvez. Um dia. Primeiro,
gostaria de acabar a escola.
Gosta do mar, Fritz?
Gosto de coisas nas quais
podemos confiar.
Com o mar...
nada é certo.
Isso é que divertido nele.
Não ter certeza de nada.
"Os ventos em voz alta
sopram sobre os mastros...
e cantam sobre todo
o convés.
Pálidos, trêmulos, cansados,
os marinheiros gelam de medo.
E a morte repentina aparece
em cada onda. "
Ilíada, de Homero.
Acho que é uma das coisas mais lindas
já escrita.
A primeira noite, quando fomos
apanhados pela tempestade,
pensei nessas frases
muitas vezes.
Você lê muito, Fritz?
Quem? Ele? Ele praticamente
não lê nada.
Nunca precisei fazê-lo.
Mais cedo ou mais tarde, o Ernst
me conta tudo o que sabe.
Acho que estamos nos desviando
do caminho, Fritz.
Devíamos ir... mais pela direita.
Tudo bem.
Ele não vai te machucar.
Foi embora. Ande.
Fique perto de mim.
Saia daqui, rápido.
Ernst, faça alguma coisa.
A faca. Pegue a faca!
Ernst. A faca. A faca.
Rápido.
Depressa, Ernst.
- Acerte a cabeça.
- Não a encontro.
Aqui, aqui.
Vai.
Desculpe ter demorado tanto,
Fritz.
Horrível.
Vamos voltar para trás.
Por favor, voltemos para trás.
Cada vez é pior.
Acho que o pior já ficou
para trás.
Dê-me sua mão.
Não. Minha bússola desapareceu.
Nem sei onde procurar.
Acho que vamos ter de continuar
sem ela.
Continuar sem ela?
Não teríamos a mínima chance.
Precisamos da bússola.
Não precisamos necessariamente
de uma bússola.
Acho que me oriento bem sem ela.
Acha. Pode estar enganado.
Está bem, eu não acho, sei.
E daqui em diante, Ernst,
vai ter de confiar na minha
decisão. Ande.
Como se sente agora,
Roberta?
Não me interessa o que ele diz,
não posso continuar dia após dia.
Temos de continuar.
Não temos outra opção.
Estamos perdidos, Fritz.
E você sabe.
Não estamos perdidos
nem vamos estar.
Fritz, se quer continuar, continue.
O Ernst e eu decidimos ficar.
Vocês o quê?
Podemos encontrar o rio
e segui-lo até a costa.
De qualquer modo,
somos dois contra um.
Não me importo nem se
forem dez contra um.
Eu é que tenho de levá-los
e é o que vou fazer.
Só por ser o mais velho não significa
que tenha sempre razão.
Que está fazendo?
Durante uns tempos a pistola
fica comigo.
Lembro-me que deu jeito quando
alguém queria voltar para a praia.
Me dê a minha pistola.
Cuidado.
Fritz, Ernst, parem!
Pronto, pode ficar com
sua pistola.
Sabe que sobraram poucas balas.
Até onde pensa que chegaria?
Não há nenhuma decisão a tomar.
Temos de continuar andando.
Suponho que é melhor
irmos com ele.
Você acha que consegue?
Vou tentar.
Saiam!
Vão embora! Desapareçam!
Você se meteu numa grande encrenca.
Não vou te machucar.
Calma. Calma.
Se conseguirmos tirá-lo daqui,
talvez não precisemos ir a pé.
Nada disso.
Assim nunca conseguirão tirá-lo.
Vou arranjar mais galhos
para fazer uma plataforma.
Sabem, nesta altura é
preciso pôr a cabeça prá funcionar.
Ora aqui está.
Árvore de Natal
Com as suas folhas
Sempre iguais
Árvore de Natal
Com as suas folhas
Sempre iguais
Não só verdinhas
No Verão
Como também
Quando está frio
Deve ter-se molhado no caminho.
Não sei como conseguiu
trazê-lo para terra.
Não poderia ter feito sozinho.
O Fritz e o Ernst ajudaram...
Feliz Natal.
Vai demorar para abrir
os outros pacotes?
Esses são para o Fritz
e para o Ernst.
Mas suponha que eles não voltem.
Suponha que foram devorados.
Francis, foi um dia longo. E já
passou da hora de ir para a cama.
Mas é Natal.
Feliz Natal, querido.
- Eu já vou te desejar boa noite.
- Está bem.
É o Fritz e o Ernst.
Que trazem aí?
Trouxeram o meu crocodilo?
Que trazem aí? Pensamos
que tinham sido devorados.
- Feliz Natal.
- Feliz Natal. O que é?
- Uma zebra.
Feliz Natal. Feliz Natal.
Feliz Natal, mãe.
Uma zebra!
Acho que vou precisar
dessa navalha depois de você.
Deixe ver, Ernst.
Sim. Peguei!
Fizeram uma coisa boa.
Uma coisa muito boa.
E vou fazer com que não seja
desperdiçada.
Que quer dizer, pai?
Os piratas sabem que trouxeram
a prisioneira deles.
Eles também sabem que estão
em algum lugar da ilha.
Acham que eles vão esquecer isso?
Eles não sabiam que ela era
uma garota.
Pensavam que era um criado
de bordo.
Eles não viriam atrás de nós.
Que temos nós?
Temos a prisioneira deles aqui.
Se os piratas vierem para cá
atiro neles.
Receio que um arco e flecha
não sejam suficientes.
Podemos trazer o canhão do barco.
É inútil. Está todo enferrujado.
- A culpa é minha. Não devia...
- Não adianta se recriminar.
Obrigado, pai.
Amanhã, a primeira coisa a fazer
é ir até ao barco
e trazer tudo o que nos possa
ser útil.
- Depois nós o explodimos.
- Com pólvora?
Por quê? Eles sabem
que ele está lá.
Espero que com centenas de ilhas,
milhares de recifes,
eles não se lembrem exatamente
de onde estamos.
Papai tem razão.
Vamos ter de explodi-lo.
Estamos preparados para lutar,
mas tentemos evitá-lo.
Só um golinho.
Já chega.
Deve ter sido preciso muita coragem
para fazer as malas,
partir rumo a uma nova colônia
e deixar toda a sua vida para trás.
Com meu marido
e meus três filhos
não estava deixando toda
a minha vida para trás.
Não podia saber o que a esperava.
Podia encontrar todo o tipo
de dificuldades.
Pense nas coisas que poderia
ter de prescindir.
Dê uma olhada.
É lindo.
Sempre quis ter uma filha.
Alguém que eu pudesse vestir
e para quem pudesse fazer roupas.
Só não a esperava no Natal.
Obrigada.
Que tal isso?
Pegamos umas árvores,
dobramos,
fazemos armadilhas.
Os piratas pisam, acionam
o mecanismo e são apanhados.
Mas como podemos defender
este lugar?
Precisamos de um monte.
Para eles terem de subir até nós.
- Tenho uma ideia.
- Diga, Francis.
Podíamos cavar uns buracos
enormes
e depois pôr lá uns leões, tigres,
cobras e todo o tipo de animais.
Depois, quando os piratas
chegassem, caíam.
Não sei se conseguimos arranjar
leões e tigres,
mas acho que uns buracos
podem ser uma excelente ideia.
Muito bonita, minha querida.
Venha juntar-se à família.
Permita-me, Roberta.
Bem...
Pode conceder-me o prazer
da primeira dança?
Ora, aí está.
Que foi que eu disse?
Tudo o que precisamos,
a ilha nos oferece.
- Até mesmo uma garota.
- Uma? Mas temos três filhos.
Com licença, Fritz.
Eu danço com você, Fritz.
Vou descansar um pouco,
se não se importa.
O que há?
Estava pensando.
Temos de conseguir
os leões e os tigres, senão...
Bem, a ideia é essa.
Vamos ter de arranjá-los.
Uma vez que já tem companhia, Ernst,
decerto não se importa.
Acho que teria sido mais simples
se tivesse deixado o vestido
no fundo do baú.
Está bem, continue tocando.
Obrigada.
Ande, Francis.
Concede-me esta dança?
Deve ter acontecido alguma coisa
com o rastilho.
Não vamos voltar atrás
para descobrir.
Vamos ter de apanhar todos
os pedaços de madeira.
Não podemos deixar
nenhuma prova.
Deve estar quase.
Eu sonhava que iriamos
descobrir um modo
de fazê-lo navegar de novo.
Agora...
De uma coisa podemos ter
certeza.
Se os piratas vierem, vamos estar
em minoria, talvez dez para um.
Mas aqui em cima, se prepararmos
tudo com antecedência...
acho que poderemos fazer
um bom trabalho.
Seremos como cavaleiros medievais
defendendo o castelo.
Vamos guardar os mosquetes
para nossa defesa final.
E eu darei a ordem
de quando usá-los.
Claro que se algo me acontecer,
Fritz assumirá o comando,
depois o Ernst.
- E depois eu.
Sim, depois você, Francis.
Temos só um pequeno exército.
Só podemos ter um General.
Este é o nosso ponto fraco.
E é por aqui que eles tentarão subir.
Era aqui que colocaríamos
o canhão.
Teremos de dar o nosso melhor
sem ele.
Ali em baixo vamos colocar
os buracos, as armadilhas
e as redes.
Talvez pudéssemos...
...por pólvora ali e acender
com rastilhos aqui de cima.
Tudo o que pudermos pensar
para mantê-los longe.
Pode confiar em mim, Roberta.
Tenho tudo planejado.
Eu vou tratar dos leões,
dos tigres e coisas assim.
Certo, Francis. Você fica
responsável pelos tigres.
Na verdade, eu quero fazer
diferença no mundo.
Por isso quero ir para a escola.
Você teria amado Londres.
Há concertos, festas, bailes.
Damas com vestidos lindos.
Homens elegantes de cartola.
Já teve uma cartola?
Não.
Estou ansiosa prá te ver com uma.
Vai ficar muito bonito.
Acho que é disso que tenho
mais saudades. A cor, a excitação.
Sei que iria gostar especialmente...
se você estivesse lá.
Eu estarei lá.
Enquanto estiver viva,
minhas viagens mais longas
serão de casa para a praia.
Obrigado, Roberta.
Deve haver algo que o meu avô
possa fazer. Por todos vocês.
Herr Kobel dizia: "Para alguns
moços, a escola é um castigo. "
"Para outros, uma recompensa. "
Deve haver algo que meu avô
possa fazer.
Francis, não.
Se deixar cair,
pode nos fazer em pedaços.
Isso não explodiria só caindo.
Teríamos de acender a mecha.
- Mesmo assim, não tenho a certeza.
- Acha que não funcionam?
Podem fazer barulho. Confundir os
piratas. É só para isso que servem.
Só porque foi papai que pensou nisto
e não você.
Que vem a ser isto?
Mais alarme de piratas?
- Sim. Para aquele lado escarpado.
- Você e seus alarmes de piratas!
E o seu tigre, já apanhou?
Não, porque até o Fritz
e o Ernst fazerem os buracos,
não tenho onde guardar.
- Ernst! Roberta!
Um de vocês. Ajudem-me, sim?
- Pode deixar. Eu vou.
- Não se incomode.
Lá em cima. Aperte o nó
o máximo possível.
Francis, largue isso.
Assim está bem?
Ótimo.
- Pronto.
- Que estão fazendo?
Ele só estava me mostrando
como funcionará.
Tenho pena dos piratas
que se aproximarem.
A ideia foi minha,
não se esqueça.
Se quiser, eu mostro
o que mais tenho em mente.
Piratas! Eles estão aqui!
Vão para o forte, todos!
Ande, mãe. Rápido.
O que é?
O Francis. Onde ele está?
Não precisam se preocupar
com aquelas bombas de coco.
Elas funcionam muito bem.
Venha para cá. Não vê
que podia ter morrido?
Se tivesse ficado onde devia,
Ernst, isto não teria acontecido.
Não me venha dizer
o que devo fazer.
- Acabei de dizer.
- Chega!
Eu não ligo. Ele acha que pode
dar ordens e escravizar a todos.
Ernst, eu disse que já chega.
Este incidente está encerrado.
Vamos voltar ao trabalho.
E não quero ouvir
nem mais uma palavra.
Se não quer mesmo ir à escola,
e já se decidiu,
talvez meu avô possa Ihe
dar um emprego.
Seria um bom emprego, Fritz.
Talvez no escritório.
E se, por qualquer motivo,
ele não voltar?
E se tivermos de ficar nesta ilha
por dez ou vinte anos?
Ele voltará, eu sei.
Provavelmente, está no mar,
vindo para cá,
num dos seus barcos mais velozes.
Você aceitaria o emprego
se ele oferecesse, certo?
Não é que não fico agradecido,
mas isso não é prá mim.
Fechado num escritório,
contando o dinheiro dos outros.
Fazendo a mesma coisa
dia após dia. Eu...
Que gostaria de fazer?
Se saíssemos desta ilha, gostaria
de fazer o que nos propusemos.
Continuar até à Nova Guiné
e fazer parte da nova colônia.
Talvez comprar alguma terra.
Porquê?
Porquê? Porque é uma coisa boa.
Temos a chance de construir
com nossas próprias mãos.
É o começo de um novo país.
É disso que eu gosto.
Pois eu vou para Londres.
O Ernst foi muito lisonjeiro.
Ele disse que gostaria de estar lá,
se eu estivesse.
Não gostaria de me ver
em Londres?
Não sei se alguma vez
irei a Londres.
Não entendo como alguém
pode dizer uma coisa dessas.
Fritz, por que não me ensina
a atirar?
Poderá ser importante
se houver uma batalha.
Está bem. Venha cá.
Primeiro, encaixe bem
a arma no ombro... assim.
E...
Segure você.
Encaixe bem no ombro e...
Mão direita no gatilho.
Não... aqui.
A esquerda no cano para apoiar...
Mais um pouco...
Não, não. Tem que usar essa mão
como apoio.
Agora siga o cano.
Espero que não se importe.
Por que acha que eu queria
que me ensinasse?
- Roberta! Onde você está?
- Estou aqui.
Concede-me a honra
da próxima dança?
Disse que era do que sentia
mais falta.
Pensei que talvez pudesse
fazê-la se sentir em casa.
Onde arranjou isso, Ernst?
Quer saber o nome do meu
alfaiate, bom homem?
São dois quarteirões depois da praça,
vire na primeira à esquerda.
Pensei que estava
cuidando dos buracos.
Sim. E eu pensei que você estava
trabalhando na ponte.
Ele estava me ensinando
a atirar. Eu pedi.
Fritz!
Vem aqui um minuto.
Quero mostrar-Ihe uma coisa.
Se quer aprender a atirar,
seria um prazer ensinar.
Acho que já tive uma ideia geral.
O tigre pode vir aqui à noite,
depois dos buracos serem cobertos.
Ele vai cheirar a carne
e vai começar a rondar o buraco.
E ele vai aproximar-se assim...
e vai pensar: "Acho que vou
apanhar aquele naco de carne. "
Então, ele se abaixa assim
e depois... fica assim e assim...
É melhor só dizer como é.
Não precisa mostrar.
Caso contrário, estará lá dentro
antes desse seu tigre.
De qualquer modo,
ele vai saltar sobre a isca
e é assim que vou apanhar
o meu tigre.
Acha mesmo que um tigre
vai cair numa coisa dessas?
Está perdendo tempo.
Falando em perder tempo, Ernst...
Quantas horas passou fazendo
esse chapéu ridículo?
Não é da sua conta.
Não é meu patrão.
Não. Olhe, Ernst. Temos coisas
mais importantes a fazer
do que distrair a Roberta.
- Você está é com ciúme.
Do quê? Por que não cresce?
Chega, Ernst.
Lutem. Lutem.
Agora bata você, Fritz.
Vá, Fritz. Dá-Ihe.
Acerte-o, Fritz.
Lutem. Lutem.
Dá-Ihe, Ernst.
Você consegue acertar.
Lutem. Lutem.
Dá-Ihe, Ernst. Dá-Ihe.
Que beleza!
Agora é a sua vez, Fritz.
Vamos, dá-Ihe. É a sua vez.
Lutem. Lutem.
Está com medo dele, Ernst?
Dê-Ihe um soco.
Vamos, Ernst, dá-Ihe!
Ernst, vá lá.
Que vem a ser isto?
Nada.
Quem é que começou?
Provavelmente, isso
é culpa minha.
Acho que tenho exigido
muito das pessoas.
Talvez seja bom descansar
um pouco para variar.
Portanto, eis o que vamos fazer:
Amanhã, vamos ter o primeiro
feriado nacional
na história da Nova Suíça.
Um feriado? Como o Natal?
Agora, continuemos com
o trabalho. Preparem-se para ele.
Um feriado. Vamos ter
um feriado, Roberta.
- Onde arranjaram essas bandeiras?
- Tirei do navio.
Permite-me...
Obrigada.
Gosta?
É para o vencedor da corrida.
É melhor experimentar
para ver o tamanho.
Não vai discutir?
Vai admitir que eu ganho?
Fritz, em relação a esta tarde,
eu sei por que os dois lutaram.
- A culpa foi minha e peço desculpa.
- Não foi culpa sua.
Tudo o que tem acontecido ultimamente
foi porque me trouxeram com vocês.
Até mesmo o perigo em que estamos
por causa dos piratas.
Não me lembro de você
ter pedido prá vir.
Na verdade, acho que você tinha
uma outra ideia. Lembra-se?
Coitado do Ernst.
As horas que deve ter passado
fazendo aquele chapéu idiota.
Não era intenção dele negligenciar
o trabalho.
Estava só tentando ser
simpático comigo.
Eu sei.
Nunca pensei que ele fizesse
aquilo.
Esperava recompensar sua família
de algum modo,
e até agora só arranjei problemas
entre vocês. Não queria isso.
Não chore.
Roberta, não sou grande coisa
para dizer as coisas...
Não adianta nada.
Fritz, quando sairmos daqui, você
continua e eu volto para Londres.
Não tornemos isso difícil.
Você fala em sair daqui.
Como sabe que vamos conseguir?
Podemos ficar aqui...
- Meu tigre. Peguei-o.
- Francis, volte aqui. Francis.
Venha.
Cuidado, Ernst. Cuidado.
Ele pode estar escondido
em qualquer lado.
Largue-me.
Francis, espere até chegarmos lá.
Espere aí. Espere, Francis.
É o meu tigre. Largue-me.
- Cuidado com o buraco.
- Onde está ele?
Bem, não posso acreditar.
Muito bem, Francis.
Vamos cobri-lo depressa com
folhas de palmeira.
Assim ele dorme e os piratas
não saberão que está ali.
Não, é melhor ir contar
para sua mãe. Nós cobrimos o buraco.
Sim.
Não tem que se preocupar mais.
Apanhei o meu tigre.
Ele apanhou o tigre dele.
Agora, todos para trás
da marca de partida.
Para trás.
Mãe,
segure o Duke por mim?
Lembrem-se, dão a volta no primeiro
pau, depois passam aquele,
voltam, repetem
três vezes e acabam aqui.
E agora, senhoras e senhores,
para o vencedor...
esta maravilhosa criação culinária,
que todos nós comeremos.
Silêncio. E, servindo como
juiz oficial da corrida,
a mais bela garota de Cantão.
- Volte aqui.
- Rápido, mãe. Fogo.
- Vamos lá.
- Estamos ganhando.
Mais depressa.
Vamos. Vamos, Rocky. Continue.
Por ali. Anda, Rocky.
Pelo menos, dê-me uma chance.
Não, Turk. Sai daqui.
Está estragando tudo. Sai.
Cuidado, mãe. Cuidado.
Pronto, Clementine. Que se passa
com você? Ernst, tente montar.
Bom menino, Lightning.
Está indo na direção errada,
Roberta. Anda, Rocky.
Fique quieto.
Ainda vamos ganhar.
Não adianta se não consegue
ficar montado nele, Fritz.
Turk, sai daqui. Vá embora.
Não é justo, Ernst. Tem de montá-lo.
Anda, Rocky, vamos ganhar.
Anda, Ligthning.
Não, isso não.
Não. Para o outro lado.
Vá embora.
Desisto. Vá lá, Clementine.
Ande, continue.
- Saiam da frente.
- Sai da frente, Clementine.
Anda.
Fique quieta. Vou te montar nem
que seja a última coisa que faço.
Rápido, a fita. A fita. Rápido.
Não é por aí que deve ir!
Sentido errado, Roberta. Volte.
Roberta! Volte aqui!
Clementine.
Anda, Rocky. Estamos ganhando.
Vamos.
- Não é justo, estava ganhando.
- Não se machucou?
- Piratas na praia.
- O quê?
Os piratas estão aqui
na nossa praia.
- Para o monte, todos. Rápido.
- Eu vou buscar os mosquetes.
Rápido. Rápido.
Ande, Roberta.
Lembra-se das ordens?
Então, comece.
Ande, Francis.
Duke. Turk, voltem aqui!
Não há tempo agora.
Eles ficam bem.
Ande, mãe.
Ande, Francis.
- Não faça barulho.
- Rápido. Rápido.
Eles nos viram.
Eles nos viram!
Fritz, Ernst, a ponte. Rápido.
Está bem, mãe?
Duke, Turk, venham cá.
Lindo cãozinho.
- Pronto, Ernst?
- Certo.
Agora!
Fritz, Ernst, venham.
Venham. Depressa.
Devem estar chegando perto
dele agora.
O meu tigre. Ele os apanhou.
Número três. Acenda
quando eu disser.
Agora!
A ideia, meus filhos, é fazer
com que chegue até a pólvora
ao mesmo tempo que os piratas.
Estão vendo? Dê-me a tocha.
Na mosca!
Vejam como correm.
- Agora as bombas de coco.
- Não. Ainda não. Ainda não.
- Eles estão vindo por aqui.
- Não atire ainda.
Para trás.
Nós os pusemos em fuga.
- Agora as bombas de coco.
- Ótimo.
- Continuem atirando.
- Conseguimos.
Não os detivemos.
Usem as espingardas.
Tentem acertar os líderes.
Onde vai, pai?
- Viva! Viva!
- Deu certo.
Olhem para eles.
Viva! Viva!
Kuala quer falar.
Ouviu?
Estamos ouvindo.
Levaram rapaz que é de Kuala.
Dê-nos rapaz, luta acaba.
Ouviu?
Se quer o rapaz, venha buscá-lo.
Estamos preparados.
E pode baixar sua bandeira
branca.
- Talvez fosse melhor chegar a acordo.
- Não se preocupe.
Ele não negociaria conosco
se pensasse que podia vencer.
Mande rapaz descer montanha.
Kuala leva rapaz.
Ter muito dinheiro.
Ninguém fica ferido.
Ouviu?
Faz Kuala lutar muito tempo.
Então, morrem.
E Kuala fica com rapaz mesmo.
É verdade. Não podem
detê-los eternamente.
Você já não parece um rapaz,
Roberta.
Sabe o que vai acontecer
se se entregar?
Sabe o que pode acontecer
se não?
Não vai acontecer nada
a ninguém.
Ele deve pensar que somos loucos.
Não ligue para o que ele disse.
Meu alarme de piratas!
Eles estão subindo por ali!
Rápido. Desça. Desça.
Cuidado.
Pai, cuidado.
Ernst, olhe.
Vá para trás.
Abaixe-se, Roberta.
Quantos cartuchos ainda temos?
- Cinco.
- Cinco...
Não está chegando muito perto.
Eles estão fugindo.
Eles estão fugindo!
Um navio. Um navio mercante.
Estão disparando contra os piratas.
Parece ser um dos navios
do meu avô.
Eu sabia que ele viria
buscar-me.
- Posso ver seu chapéu?
- Com certeza, meu rapaz.
Obrigado.
Já chega, obrigado.
Estava delicioso.
Não tem nada de mais, meu rapaz.
Há anos que faço doações
para essa universidade.
Já está na hora de eu pedir
alguma coisa.
Roberta e eu conversamos sobre
escola, mas... uma universidade.
Nunca sonhei...
vou para uma universidade.
Quanto aos outros,
não vou tentar influenciá-los.
Mas, se quiserem regressar
para a Europa,...
Acho que podia tornar as coisas
interessantes para vocês.
Começam de novo.
Mas se continuam querendo ir
para a Nova Guiné,
será um prazer levá-los até lá.
Uma vez que temos de decidir,
para sempre,
penso que eu e meu marido
preferimos ficar aqui.
Tem certeza que é o que quer?
Temos tido uma vida boa aqui.
Claro que, como disse Roberta,
há certas coisas que não podemos ter.
Mas é surpreendente como elas
parecem banais,
quando não aparecem pessoas
tendo pena de nós.
Quer dizer que não tenho de ir?
Fritz e Ernst vão com vocês.
Acho que Francis deve ficar aqui
alguns anos.
Eu já volto.
É claro que vão ter vizinhos.
Estão cientes disso?
Esta é uma nova ilha.
Haverá uma nova colônia.
- Um novo governador.
- Talvez nomeiem o senhor governador.
Devo dizer que é muito provável.
Olá.
É engraçado como se pode mudar
de opinião sobre o que é importante.
Sobre o que queremos.
Por exemplo, seus pais. O tempo
todo queriam ir para a Nova Guiné.
E agora, quando tem
essa oportunidade,
descobrem que tudo o querem
está aqui.
Quer dizer que eles não vão?
- Entendo o que eles sentem.
- Eu também.
Duas pessoas, se tem uma à outra,
que mais podem querer?
Acho que... ficar sozinhas.
Fritz! Roberta!
Está na hora de partir. O Comandante
quer zarpar com a maré.
Já vamos.
Claro que quer ir vê-lo
partir.
De qualquer modo,
tenho de explicar para meu avô.
- Adeus, Ernst.
- Adeus.
Tome cuidado com você.
Adeus, Fritz. Adeus, Roberta.
Adeus, pai. Adeus, mãe.
Que Deus o acompanhe.
Esperem por mim. Duchess.
Clementine. Turk.
Tradução e Legendagem
Carmen Cabrita
Revisão para BR: Ignácio